Trabalho elaborado por

Raimundo de Araujo Pereira Santos,
no. usp 678345-7

Matriz Esparsa

A implementação sugerida é com arrays para conter as listas que
identificam as linhas e colunas. Pretendo usar lista dupla, fica mais
simples de remover um elemento, menos custoso.

Como um elemento é localizado por dois índices - i e j, por exemplo,
para linha e coluna, respectivamente - então ele é elemento
compartilhado por duas listas: aquela que representa a linha i e aquela
que representa a linha j.

Para isso as listas devem conter nós especiais, que façam a distinção
entre o ponteiro do próximo e do anterior da linha e do próximo e do
anterior da coluna. Então nó deve ser algo assim:

node *lnext;
node *lprev;
node *cnext;
node *cprev;
int  col, row;

Aqui não precisa fazer distinção entre atom ou list, pois as listas não
conterão outras listas, pelo menos não nesse trabalho especifico.


