Trabalho elaborador por

Raimundo A. P. Santos
No. USP 678345-7

Implementação da especificação de uma pilha.

Resolvi fazer a minha pilha com uma lista dinâmica simplesmente ligada,
já que é muito simples inserir elementos na frente e retirar elementos
da frente desse tipo de lista. Além de que tenho a possibilidade de, a
priori, ter toda a memória disponível para colocar elementos.

Tendo a implementação da Lista Simplesmente Encadeada ficou simples
implementar a pilha.

ATENÇÃO: o main() testa para 1.000.000 de elementos, isso pode ser
massante dependendo do tipo de terminal em que se executar.

A implementei em C++.

